# sentiment-analysis
to extrict economic opinion to serve as person who decide how to make use of money to earn money
sentiment analysis
==========
###什么是情感分析

情感分析（sentiment analysis）意见提取，意见挖掘，它是将主观带有情感的文本进行分析，处理，归纳和推理的过程。

情感分析的主要目的是识别用户对事物或人的看法、态度，参与主体包括：
观点持有者，评价对象，评价观点，评价文本。更细深入还有评价属性，情感词。

通常，情感分析的任务分析包括以下几类：
最简单的任务：文本的态度是积极的还是消极的
更复杂一点：态度分成1-5级
更进一步：预测对象的态度或更复杂的态度类型
##Opinion Mining and Sentiment Analysis(08)

>看论文需要注意的几点：
>
>1.**解决的问题**：动机，解决了什么问题。
>
>2.**创新点**：这篇论文是解决了一个新问题，还是一个新方法解决传统问题；创新点在哪，有什么贡献。
>
>3.**应用场景**：论文中工作的意义，可以应用于什么场景。
>
>4.**解决思路**：算法框架。
>
>5、**实验**：用了什么数据集，做了哪几组对比实验，实验是否具有可重现。
>
>6.**不足和展望**：论文的总结（更深层次上加上论文的优缺点的自我解读）。

综述没创新点，实验，展望
研究的应用 

研究的目标方向

每个方向的常用模型和方法

document level

sentence level

aspect level


>摘要：
>人们获取信息的方式之一是通过别人的想法。最近一些新型资源如微博等网络资源传播个人观点，这些大量的信息促使人们通过新的科技方法来获取别人的观点。而观点挖掘这一突然爆发部分导致了一个直接处理个人想法的有趣的系统的诞生。这篇综述主要介绍了一些可行的面向观点的信息搜索系统。集中论述解决了由情感应用提出的新的挑战的方法，并和传统基于事实的方法进行比较。并提供了评价文本的摘要和随着该系统的发展对各行各业的深层次影响。同时也提供可用的讨论资源，标记数据集等。

>1.1
1：人们决策阶段，别人的意见通常是一个关键的因素，在互联网之前人们通常询问他们进行决策，而现在有了互联网，大量的人发表自己的观点对某事某物，使得人们决策的时候也会参考这些陌生的人意见。
2：
根据2份调查可知，现在人们会很大程度的依靠网上评价排名对自己的行为做出决策，例如吃饭去5星评分吃饭的远多于4星评分。
需求大，需要通过情感分析系统 来获取网上网友的观点。
1.2：通过一个具体的意见搜索例子来说明创建一个意见挖掘引擎需要解决大量问题。
1.3：该综述主要讲述（1）似评论的文章位置（2）识别出总体的情感表达含义（3）将情感信息表达这三方向内容，同时将该问题描述为多种面向意见的分类问题，集中处理单一或多文档的文本摘要，同时抛开技术上的问题，讨论了面向意见的信息获取服务带来潜在的影响。
1.4机器学习的发展，给情感分析带来了第二春
1.5sentiment analysis/opnion mining 的来源


>应用场合
2.1评论相关的网站的应用：对于网站而言。情感分析不仅应用于产品评论，也可以用于竞选者的评价等场合，扩宽其适用范围。情感分析还可用于传统的评论收集网站，修整用户错误评分。

>2.2情感分析作为一个组件增强总体功能作用。

>2.3情感分析用于商业和政府管理

>2.4多领域共同应用

3 
3.1情感分析的优点相比较基于事实的传统文本分析
情感分析就分类文本而言，相比于主题分类，更为简单且适用于大多数领域。
更通俗。流程模板可适用与大多领域。更为实用。
情感分析的缺点：
基于关键词的分析，对于关键词的情感态度在某些时候不能达成一致，不同领域的意思不同，同时情感分析是基于上下文理解的，有些时候一句话表达的情感不能用话里出现的词来表示。情感分析的词序比词频更有影响。

4.sentiment classification 被用于 positive or negative
4.1 情感分析的第一个类型的分类是positive or negative，第二个类型是积极的程度分类。

4.11 介绍相关分类，评级推测被认为是多文本分类问题的简化；
4.12文本主客观判定比PN判断更难，解决此问题有助于PN问题的性能改善。
4.13将文档看成元文档，不同的问题当成元特征，那么这类政治倾向的问题将和极性分裂，多类，回归等问题有共同特征。
4.3 大量标签数据的出现带来的影响
4.4 话题和领域的依赖关系
4.5 无监督学习方法
4.6 多种实体之间合并其关系
4.7 合并语意结构
4.8语言模型的使用
4.9 提取领域的特定问题
03/19 check in 
阅读Bo Pang and Lillian Lee的论文《Opinion Mining and Sentiment Analysis》的前三章，一是相比于传统的基于事实的文本分析，情感分析具备的优点是更为简单且适用于大多数领域，但基于关键词分析的方法中，某些关键词在语意上不能达成一致，同样的关键词所表达的情感是不一样的，此外分析语句的情感时，词序比词频更为重要。
二是情感分析的应用场景，应用于相关网站的评论，应用于商业产品调研和政府服务，可作为一个子组件来增强总体性能。
三是关于实现并提高对文档分类和摘要的各种方案，利用标签数据；利用特定话题和领域的语料库；采用无监督学习的方法建立词典，然后通过相关函数判断词的主观性；利用关系信息进行分类（例如段落和文档的关系）等方案
4.5 无监督学习创建词典。早期的工作思路是基于语言启发式。基于分列于两极的词所表现相反的语意，利用“opposition constraints”来将单词贴标签，利用连词，例如but前后的形容词分属两极，and前后的形容词为同一极，这种方法不需要外部信息来判断极性。还有通过将频繁出现的词简单的标为积极倾向，其他的方法是通过已经标注好的种子（seed words）单词，与它一起出现的自动将这些单词归为一类。还有的方法是判断一个单词或词组是否有更强的倾向性，通过与文档中与poor还是excellent一起出现，计算其频率。生成词典，通过网上评论数据，将表征形容词的映射为动词。例如nice and comfortable 变为 atmosphere rate：5.
4.5.2 bootstrapping 用bootstrapping创建标签数据；频率出现最多的单词是客观的。利用频繁出现的单词且该单词是在一个小话题或小的搜索集中，这很可能是客观的信息。

通过相对熵来衡量不同的观点，但是发现相对熵在衡量不同属性实体之间的差异要比衡量不同话题属性之间小一个数量级。
03/20 check in
1.阅读Bo Pang and Lillian Lee的论文《Opinion Mining and Sentiment Analysis》第四章，实现给定的一组文本与有限的标签集映射，通过无监督学习的方法生成词典，以及通过bootstrapping创建标签数据。
2.论文提到可以通过probabilisticprobabilistic latent semantic analysis（PLSA）或 latent Dirichlet allocation（LDA）的方法构建语言模型，其基本思想是利用数据中未被观察到的因素来对文本进行分类。
3.在论文第五章开头提到：文本摘要是单一文档的情感摘要，而情感分析则是多文档的情感摘要。并都有详细介绍，明天打算精读这两部分。
